rae ’

ln ripa argillacea fluminis Tscbu prope vicum Kon-
stantinovskaja Turkestaniae d. 6 Aug. 1896 nonnulla speci-
mina legi.

14. Laccoblur sublaevis n. sp.

Breviter ovalis, fortiter convexus, niger, maculis parvis ’
lateralibus ante oculos, prothoracis lateribus late margineque
apicali et basali anguste, elytris, pedibus, dimidio basali
semorum excepto, antennis palpisque pallide testaceis, mento
nitido, subtiliter remote punctam, clypeo haud emarginat03
capite prothoraccquc metallice splendentibus; subtilissime
remote punctatis; elytris amplis, nitidis, submetallice splen?
dentibus, pagina interiore distincte regulariter punctato-
striatiS, punctis nigris translucidis, lateribus obsoletis, pagina
superiore alternatim omnium subtilissime, vix visibiliter
seriata-ponentis, punctis densiS, seriebus e punctis majoribus
remotis distinctis, mesosterno omns-angulata, pectore opaco,
mesosterno postico medio abdomineque nitidis, segmento
penultimo rugoso-punctam, femoribus nitidis, remote pun-
ctatis, anticorum parto tertia basali tomentosa, opaca, tibiis
tarsisque posterioribus ciliis natatoriis munitis, ungviculis
mediocribus leviter curvatis. Long. 2,·r mm

L. gracili lllotscb. affinis, sed distincte maj0r, supra
magis splendens, capitis protboracis ut ct elytrorum pun-
ctura subtiliore, his seriebus tribus punctorum majorum valde
distinctis diversa.

Habitat in Turkcstania; in flumine Tscbu prope vicum
Konstantinovskaja d. o Augusti cum praecedenti specimina
3inveni.

15. Laccobius littoralis n. sp.

Breviter ovaliS, conveniusculus, niger, maculis parvis
lateralibus clypei, limbo fere toto prothoracis, basi et apice
medio brevissime interrupto dentato-dilatato, punctoque parvo
utrinque in elytris, pedibus, palpis antennisque pallide ssa-
vis, femorum basi palpisque apice piceiS, clytris seriatim
nigro-punctalis obsoletoque maculatis, mento nitid0, remo-

 

