Heteroceridae

27. Heterooerus (Hieromieilus n. subg. minutissimus) n. sp.

Oblongus, convexus, opacus pube brevi sericea albida
setnlisque paullo longioribus suberectis restitue, dense sub·
tiliter subrugoso-punbtatus, capite nigro, protcorace pecto-
reque fusciS, antennis, ore, pedibus elytrisque flavis, his
prope scutellum obsolete fusco-nebulosis3 protborace gibboso·
convex0, basi ad angulos subtiliter marginum, scutello sub-
triangulari, latitudine sua fere longiore; linea clevata femo-
rali in segmento primo ventrali continua. Long. 0,r mm.

Species exigua, H. (Micito) otorano Kies. duplo minor
ct multo angustior, scutelle longiore distincta, ceterum
colore, punctura et pubescentia similis; inter congeneres
minima. - Caput porrectum, nigrum, opacum, clypeo apice
tuberculis duobus obsoletissimis armato, ore palpisque testa-
ceis. Antennae pallide flavae, clava brevi, snbrotundata
paullo obscuriore. Protborax elytris fere latior, transversus
lateribus fortiter aequaliter rotundatis basi decliviS, conve-
xus, utrinque subtilissime marginatus, angulis omnibus ro-
tundatis, snpra valde convexus ante scutellum obsoleta gib-
bosuS, fuscuS, opacus, confertim subtiliter rugulusu-punctatus,
pube albida, sericea, brevissima tectus et praeterea setulis
paullo longioribus, suberectiS, parcis etin lateribus medio
seta, nigra, longiore in illaesis facile observanda munitus
Scutellum suboccultnm, sere triangulare, latitudine fere lon·
gius fuscum. Elytra latitudine sesqvi longiora, valde con-
vexa, lurido-testacea, basi intus obsoleta infuscata, opaca,
pube simili ac in prothorace tecta praetereaque setulis ,
paullo longioribus, subseriatis versus latera apice curvatis
munita, subtiliter confertim ruguloso-punctata. Corpus subtus
pube longiore flavescenti tectum, medio fuscum, prosterno
postice subcarinato-compresso abdominisque limbo lato
inaequaliter rufo-testaceis; linea femorali usque ,ad basin
segmenti primi continuata, laevi. Pedes pallide testacei.
setosi, tibiis anticis dilatatis extus 8·dentatis

 

