331

Wir ersetzen jetzt Est, Est, Est· ·· durch die Dr'dthe

1¹1⁶:ss Bk& Βίέἕὲ· · ····Dadureh erhalten

wir einen Stromkreis mit den gleichgeriehteten elektro-
motorischen Kriiften Es, E2', 13³²· ·· und mit der Ladung

{errV11÷rravr÷nre÷···)÷‹0rrr1‘†0rrVr÷

OM Ἣ· · ·). Der gegebene Stromkreis hat naeh D) keine
Ladung3 die ieizte Summe ist sornit die durch die Ver'dn-
derungen des Stromkreises bedungene Ladung. Die einge-

schalteten Drdhte besitzen aber die Ladung {(El'ss V1'‘÷

E2''AE2'‘-l-· ····· )‚ die ausgesehalteten Masebinen hatten
die Ladung (01''AV1'‘-1- 02''AV2''-1-·· · ··). Die Differenz

{wind V1'' “Ι· ΕΜ Vin Ἰ- · ) ·· (OM Vin 'i’ Gru Δ Veni* · ·)

stelit daher auch die Ladung des verenderten Stormkreises
vor. Wir bekommen somit die fiir den gegebenen Stromkreis
geltende Gleiehung y(E‘AV1'-{-E2'AV2'†· ·)†a(Ol'AV1'-{-
erne··r=nrrerrrerrrrr···›-a‹0r‘rra÷

Cyn ΡΗ· ·), welche in die Gleichung (30) iibergeht, wenn
wir -Effl, -E2'‘ · ·· als die algebraisehen Werthe der
entgegen dem Strome wirkenden elektromotorisehen Kr'eite
annehnren.

Mit dieser Erweiterung gelten die Gleiehungen (30)

und (31) fiir den aligemeinen Fall und giebt im Verein mit
den Gleiehungen (27) simmtliehe Potentieiversehiebungen.

21. Den aligemeinen Fali kdnnen wir euch direct in
folgender Weise behandeln. Wir denken une, dass die n
nach einander gesteilten Dr'dthe ΒΗ, 132³, 13³4· · Ji„l die
Elektroden von n Induenzmaschinen verbinden, wie Fig. 2
iiir zwei Meschinen erldulert. Die Drdthe seien im norma-
ien Potentialzustande und die Stromstdrke soll in allen
Driithen dieselbe sein. Dureh besendere Ladungen wer-
den dann die successiven Potentiaigeraden in seleher Weise
verschoben, dass die Endpotentiale siir L12: {disi-Nl und
-ὲΕς-Ι-ΔΥἏ, fiir L23: {Eri-AR und -iffaiffa u. s. W.

 

