116

Mus: tarsis antieis articulis duobus basalibus dilatatis,
subtus flavo-setulosis, primo secundo triplo longiore.

Species magna, B. (P.) fasciolum Duf . statura haud ,
dissimilis, B. (P.) Equiti Sturm. magnitudine subaequalis
a B. fasciolum praeterea diflert articulo seeundo et tertio
etiam maxime ex parte rufis elytrisque longioribus, B. (P.)
Astrulrudensi Mann. maxime affinis coloreque subsimilis sed
duplo major, prothoraoisque plica intrangulari obsoletiore
diversa. - Caput breviter ovatum, nigro-aeneum, antire
nigrum, sulcis frontalibus profundis, transversim obsoleto
rugulosiS, interstitio modice convexo saepissime puncto parvo
impresso; ore picen, palpis rude, maxillarium articulo pen-
ultimo pioeo. Antennae, longissimae, tenues, corporis me-
dium superantes, piceae, articulis 3-11 flavo-pubescentes,
primo etseoundo feratoris, 3:o basi ultra medium, sequen·
tibus basi plus minusve late rufis3 articulo· 3-10 sensim
brevioribus, 3÷o latitudine quintupl0, penultimo triplo lon·
giore. Prothorax eapite paullo latior et latitudine sua non·
nihil brevior, quadrato-cordatus, basi ad angulos oblique
truncatus, angulis reotis, subprominulis, setigeris3 supra pa·
rum convexus, nigro-aeneus vel caerulescens, nitidus, linea
media tenui utrinque abbreviata, impressionibus transversa-
libus obsoletis, foveis besalibus profundis, transversim obso-
lete rugulosis, pliea intra angulos tenui et obsoleta, margini
approximata; basi medio tenuissime strigulosus Elytra
prothoraee duplo latiora et triplo et dimidio'longiora, pone
medium parum dilatata, planiusoula, piceo-caerulea, colore
plus minusve in rufo-piceum vergente, dorso striis ddistin·
otis, punctatis, lateralibus extrorsum tenuioribus, secundo
apice ipso profundiore, stria lta fere obliterata sed prope
apicem oblique versus angulum suturalem producta, pro·
foediore, punctis striarum satis distinctis, densis quam in·
teruallis paullo majoribus3 interstitiis planis, in mare nitidis,
laevibus, in femina subopaois, omnium subtilissime alutaeeis
tertio juxta striam tertiam punctis duabus setigeris iu·
structo, puncto primo a seeundo aeque longe, quarn a basi
remoto, secundo apici quam puncto primo magis approxi-

 

