Agraphopus suturalis n. sp.

Dilute albido-virens vel-flavescens, glaber3 capite, pro-
notoet scutelle maculis callosis destitutis; capite pronoto ·
aequelongo, latitudini suae cum oculis longitudine aequali,
sat obsoleta punctato; antennis articulo primo apicem ca·
pitis attingente, tortio secundo subteriore, quarto-tertio
breviore et hoc vix obscuriore; rostro articulo primo capitis
longitudine3 pronoto aeque longo ac lato, basi capiti oum
oculis aeque lato, lateribus leviter sinuatis versus apicem
leviter convergenibus, disco postico usquead medium leviter
convexo-declivi, crebre punctam, carina discoidali parum
distincta; hemielytris apicem abdominis attingentibus, hya·
linis, venis albida-virentibus clavo margine scutellari com·
missumque nigricantibus3 dorso abdominis pallido, unicolore3
femoribus posticis apicem abdominis haud attingentibus
elongatis, vix incrassatis, inermibus; tibiis posticis apice
concoloribus, tarsis posticis articulo ultimo apice fusco.
Long. α’ 574 mm.

Turcomannia: Repetek in deserto arenoso m. augusti,
D. J. Sahlberg.

Ab A. viridi Jak. et femorali Horv. femoribus posti·
cis brevioribus, vix incrassatis inermibus tibiisque posticis
apice concoloribus etc. longe divergens a seqventeoorpore
glabro, multo angustiore, colore pallidiore, pronote longiore
et angustiore optime distingvendus

Agraphopus virescens n. sp.

Viresocns‚ opacus; capite pronoto paullo longiore, lati·
tudine sua cum oeulis distinete longiore, remote subtiliter
abido-puberum, sublaevi; antennis pilosulis, articulo primo
apicem clypei haud attingente, tertio secundo aequelongo‚
quarto lusco tertio breviore, basi pallido, rostro apicem
coxarum intermediarum paullo superante, apice nigro, arti-
culo primo capitis longitudinm pronote distincto transverso,
antrorsum sat angustato, basi capite oum oculis circiter hl,

 

